تّـرجمة
EnG Abd ElGelil
ما هو قرارك؟
سأقوم بإتباع حميـّة
لكنكِ "مكسيكية", لا يمكنكِ
أن لا تأكلِ أي شيء تقوم بإعدادهُ الجدةّ
سيأخذ الأمر منيّ 30 يوماً لكيّ أعتاد عليه
و بعد ذلك, ستكون الأمور طبيعية مرة أخرى
ـ من قال ذلك؟
(ـ (أوبرا
مُستندةّ على قصّة حقيقة
ـ ما بكَّ؟
ـ سأترك بيع الحشيشة
"محطـة "فروتفال بارت
يوم رأس السنة 2008
أوكلاند", "كاليفورنيا", الساعة 15:2 صباحاً"
ـ ليس هناك شبكة
ـ خذّ منهُ الهاتف  ـ أجلس
ـ أنتم, أنتم  .. النجدة, أنجدونا
ـ تباً
ـ بربكم, أتركوهُ وشأنهُ
ـ حقاً
أفعل ما يقال لك, هيا
ـ إلى الوحدة, أجبّ, تباً أجب
ـ أتركهُ
"محطةّ فروتفل"
لك عنيّ, لك عنيّ..أبتعد
"محطـة "فروتفال بارت
يوم رأس السنة 2008
أوكلاند", "كاليفورنيا", الساعة 15:2 صباحاً"
ما الخطبّ؟
.. ـ لقد غبتُ عن المنزل فترة طويلة
.. لا أعلم
في كل مرة كنتّ تلامسنيّ بها
كل ما كان يدور في ذهنيّ
هو كيف كنتّ تداعبّ تلك العاهرة
لنّ أصغيّ إلى نهاية هذا الحديُث غير المجديّ
أتعلمُ لمَ ذلك؟
أنكّ مُحقّ
هيـّا
ما الذيّ فعلتهُ؟
لإننيّ ضاجعتها لمرة واحدة
لا, لقد أمسكتك وأنت تفعل ذلك مرة واحدة
و سوف تبقى جالساً هنا وتُخبرنيّ, إنها مجرد
مرة واحدة قمتّ بمضاجعة تلك العاهرة
وإنهُ لم يسبق لك
أن رأيتها من قبل قطّ؟
هذا الهـّراء أنتهىّ
(كلّ أرغبّ بهِ هو أنتِ..و(تيّ
دائماً
ما الذيّ تقصدهُ، بـ"دائماً"؟
دعينـيّ أثبتّ لكِ ذلك
أبيّ
ما الأمر؟
إنها تسأل عنك؟
ما الأمر ؟
.. لا يمكننيّ النـّوم
لا يمكنكِ النوم
هلّ ترريدين النـّوم هنا مع والدك و والدتكِ؟
تي), أتعلمين أنكِ قد كبرتِ على ذلك)
كمّ الوقت ؟
سحقاً، إنها بعد منتصف الليل
"إنشاء رسالة إلى: "أمي
! عيد ميلادّ سعيد
"بالما سيا"
حيّ في ولاية "فلوريد" يقطنهُ الزنوجٍ
ـ أمي, هل يمكنني أن أخذ قطعتين من الفواكه المجففة اليوم؟
ـ لا, لكن يمكنك أخذ تفاحة واحدة, لو أردتِ ذلك
.. ـ لكن يا أميّ, أنا
ـ لا تجادليني يا (تي), فلا يزال الوقت باكراً
ـ علينا التوقف لكي نتزود بالوقود
ـ لدينا ما يكفي لنصل بهِ
(ـ صابح الخير, يا (تي-تاتانيا
(ـ صباح الخير سيدة (ستايسي
ـ كيف حالك اليوم, (أوسكار)؟
ـ لا بأس جيد, وأنتِ؟
أترين؟ لقد أخبرتكِ إنهُ سيُوصنا
ـ ستعود للمنزل وتـّنام, أليس كذلك؟
ـ لا
سأتوجهُ صوبّ العملّ و سأقوم
بجلبّ بعض الأشياء لهذه الليلة
سحقاً, أكـاد أموت
إلى أن يأتي يوم أجازتيّ
سنذهب إلى مدينة "فريسكو", أليس كذلك؟
لمشاهدة الألعاب النارية ؟
نعم, سنفعل ذلك
حسناً, سأترجل الأن
ـ ألنّ تقوليّ ليّ, "إلى اللقاء؟
ـ إلى اللقاء
! أننيّ أحبكِ جداً
"أمـيّ"
أتصال... أميّ
ـ آلـو
ـ إنها فرصتكِ الأخيرة
أأنتِ متأكدة من أنكِ تريدن العمل
ليلة عيد ميلادكِ؟
هيا, سأتيّ وأخذكِ معي الأن
لنذهب إلى الحفـلّ
..  يبدو الأمر مغريّ كذلك الصوتّ
لكن هذا المكان سيصاب بالفوضى بدونيّ هذا اليوم
حسناً ... ألازلتِ ترغبين بالحصول على
وجبتين من السرطانات, أليس كذلك؟
.. نعم, و بإمكانك أن تجلبّ أثنين منها
ـ أأنت تقود؟
ـ نعم
ـ هل تضع سماعات الأذن؟
لا تكذب عليّ
حسناً, أمهلينيّ لحظة
ـ آلـو؟
ـ هل وضعتها الأن؟   ـ نعم
حسناً, جيد, هلا جلبت
ليّ علبتين من الروبيان المُجفف
ـ توقف عن المنزل لإخذ المال لذلك
ـ لا تقلقِ حيـال ذلك الأمر
حسناً، سأدفعها لك عند عودتك هذه الليلة
بربكِ يا أماه, لا تقلقي بهذا
لنّ تدفعي شيئاً في عيد ميلادكِ
حسناً, يتوجب عليّ الانصراف من
هنا سأراك فيما بعد هذه الليلة؟
ـ نعم, أحبك
ـ أحبك أيضاً
"فروتفل"
على بعد 3400 كم
ـ ما حالتك (أوسكار), يا رفيقي؟
ـ سيئة, ماذا عنك أهي جيدة؟
كما هي, يا صديقي
أتبحث عن (إيمي)؟
ـ نعم, هل هي هنا؟
ـ نعم, لقد رأيتها اليوم من فترة هنا
يا صديقي.. لقد أتيت إلى هنا
لأخذ بعض علب السرطانات
سحقاً, أليس اليوم هو
عيد ميلاد والدتك؟
ـ نعم
ـ جيد, لقد نسيتُ أن أعايدها
ـ أخبرها, بأنني أتمنى لها عيد سعيد
ـ لمَ لا تأتب وتخبرها بذلك؟
لا أستطيع أن أفعل ذلك الليلة
تعلم بإنهُ عليّ ان أقوم ببعض الحركات مع الرفاق
أنت لنّ تتعارك مع الرفاق السيئين
على الرغم من إنها جيدة خلال الكرنفال
نذهب إلى "فريسكو", ونرى الألعاب النارية
وكل شيء سيء
أهل تريدن شيء؟
. . نعم, أريد رطل من
هل ينكنك أن تُرينيّ ما لديك من سمك
القرنيس؟
سمك القرنيس؟
" أو سمك موسى"
حسناً
ماذا عن سمك السلور؟
هل يمكنني أن أراهُ؟
.. حسناً, أرغب بعمل شيء
كالسمك المشويّ... هل هذه الوحدة يمكن شوائها؟
إنها أسماك!, يمكنكِ أن تقوميّ بشواء أيّ نوع
من الأسماك
هذا صحيح
أمهلنيّ لحظة
ما الذي تُريدهُ والدتك, يا صديقي؟
"إنها تُريد ثلاث علبّ من سرطانات "الدونجينز
أعطني إيها من الخلف
ولتكن بدينة أو كبيرة
إذاً, أنتِ تريدين أن تحضريّ سمك مشويّ
برأس السنة أو شيء من هذا؟
نعم, شيء من هذا
أنني أعمل هنا
يمكنني ان أساعدكِ بفعل ذلك
إنهُ يوم إجازتيّ
حسناً, إنني أطهوا ذلك لصديق ليّ, هذه الليلة
.. قبل أن نذهب إلى المدينة..و
ـ وهو يحبُ السمك المشوي بطريقة الجنوبية
ـ الطريقة الجنوبية؟ إنها عادة يفعلها الزنوج, هل هو زنجي؟
لا, إنهُ رجل أبيض
لكنهُ يعرف الكثير من الأشخاص الزنوج, على ما أعتقد
لا أعلم, ما الذي ورطتُ نفسي بهِ
"جيو المُقاتل"
..(الجدة (بوني
(أتصال.. الجدة (بوني
ـ ألـو؟
ـ الجدة
أوسكار), كيف حالك يا صغيريّ؟)
ـ أنني في العمل, ومعي فتاة هنا
ـ هل أنت في المتجر؟  ـ نعم, يا جدتيّ
ـ إلى اللقاء
ـ لا, لا, يا جدتي, إنهُ يوم أجازتيّ
أتفقنا؟, أن أتسوق من أجل حفل الليلة
أسف, يا صغيريّ
كنتّ أعتقد أنك تتلاعب معيّ على الهاتف
لا، لا. يا جدتيّ
لكن لديّ زبونة هنا
تريد أن تعمل سمك مشوي, لكنها لا تُجيد ذلك
أتعتقدين, إنهُ يمكنكِ أن تخبريها
بكل ما تحتاج لمعرفتهُ؟
ليس هناك مشكلة, يا عزيزيّ
أي نوع من الأسماك ترغب بطهوهُ؟
يا جدتيّ, إنها لاتعرف أيّ منها
ألا تعلم أيّ نوع من الأسماك
ترغب بطهوهُ؟
لا, ياجدتي, لا
أعطها الهاتف
ـ ما هو أسمها؟
(ـ الجدة (بوني
(ـ مرحباً, أيتها الجدة (بوني
ـ (إيمي) إنهُ هنا, يا صديقي
أنا (كايتي), سررتُ بالتعرف إليكِ
(صباح الخير, يا (إيمي
أوسكار)، ماذا تفعل هنا؟)
لقد أتيت لأخذ بعض الأشياء
من أجل عيد ميلاد والدتيّ
آمل أنك وجدت كل ما تحتاج إليه
نعم, فقط أريد أن أتحدث معك للحظة
أن الوضع جنوني قليلاً في الوقت الراهن
بسبب العطلة و كل شيء
أنصت, أريد أن أتحدث معك بشأن عمليّ
ـ لقد تمّ توظيف شخص بمكانك
(ـ أنصت, يا (إيمي
أنظر, أنني بحاجة ماسة جداً لذلك العمل, أتفهمني
أنصت, لقد مررتُ ببعض الأحوال السيئة
أثناء محاولتي أن أستعيد زمام الأمور, أتشعر بيّ؟
لكننيّ بحاجة لذلك
يمكنك أن تعيدني للعمل بمناوبة واحدة
أسبوعياً أو أيا كان. لكي أكون هنا
ويمكنك أن تدعني أعمل 40 ساعة
وتدفع ليّ 20 منها
يا صاح, لقد وظفتُ شخص آخر
ولو قمت بإعادتك للعمل
هذا يعني أنني سأقوم بفصل أحدهم من العمل
شخصاً ما.. شخص لم يتأخر أبداً عن عملهُ
أنا آسف
أنت تروقّ ليّ
لكننيّ لا أستطيع أن أفعل لك شيئاً
أنني بحاجة ماسة لذلك العمل, يا صاح
ـ هل تُريدنيّ أن أبيع المخدرات, يا صاح؟
(ـ (أوسكار
أتريدني أن أخرج, وأن أفعل ذلك, يا صاح؟
أهتم بنفسك
لقد أصبحتُ خبيرة الأن
هل أنتِ متأكدة من معرفتكِ كل ما أردتهِ؟
لقد تعلمت كل شيء, شكراً لك
لا مشكلة
خذ هذا
أنا (كيتي), على أيّ حال
(أوسكار)
أتمنى لك سنة ميلاد سعيدة
سنة سعيدة لكِ
ماذا جرى يا صاح؟
ـ (إيمي) فتاة جيدة
ـ هل أعادك للعمل؟
سأبدأ في الأسبوع القادم
ـ خذ الأمور بسهولة يا صاح, سنحتفل الليلة
ـ أيمكنك أن لا تتأخر؟
لا تقلق حيال ذلك الأمر, يا صاح
أحتفظ بهاتفك الرديء
ـ كنّ بأمان, يا صاح
ـ نعم
تشانتي) يتصل)
ـ مرحباً
ـ مرحباً, أيها الأحمق, كيف حالك؟
ـ ماذا تفعل؟
ـ لقد عدتُ من العمل تواً
أعتقدت أن أجازتك اليوم
أجل
ـ هل أتصلت بأمك؟
ـ نعم, وهل أتصلتِ أنتِ؟
نعم
معيّ أخبار سارة وأخبار سيئة
أخبريني بالسيئة أولاً
سأحتاج إلى مساعدة
لكي أدفع الأجار هذا الشهر
كم تريدين؟
مبلغ 300 دولار, لكن بأستطاعتي
أن أعيدها لك خلال أسبوع
حسناً, إذاً ما الأخبار السارة
سأعمل لوقت أضافي هذه الليلة
(بحقك, يا (تشانتي
عليّ فعل ذلك
بالاضافة الى ذلك، أمي ستتفهم الأمر
لكن أريدك أن تعطيها بطاقة عيد الميلاد
بالنيابة عني و أن توقعها, حسناً؟
حسناً
و يا (أوسك), لا تشتري بطاقة رخيصة
تحوي صور لأشخاص بيض
أريد بطاقة خاصة بالزنوج
حسناً, لكِ ما أردتيّ
حسناً
أحبك, حسناً
أحبكِ, أيتها العنصرية
أياً كان, إلى اللقاء
.. ماركس) أتصال)
ما الأمر, يا (أوسك)؟
ما أمريّ, يا صديقي؟
كان خطأي حيال الليلة الماضية
لا زلت تريد معرفه ما جرى؟
نعم, لكن لن يحدث بتلك الطريقة
سأكون في المدينة طوال اليوم
هذا رائع, سأتِ إليك, يا صاح
حسناً .. قابلني هناك عند النهر
عند الجادة رقم 80
وأمهلني ساعة
ـ حسناً, أتفقنا
ـ أتفقنا
هيا, تعال, كيف حالك؟
هيا.. وداعاً
(أنشاء رسالة إلى (سوفينا
هل تريدنني أن أتِ لحضور الغداء؟
(من (سوفينا
حقاً يمكنك ذلك
! أخفظ سرعتك
أبطىء, أبطىء سرعتك
أيها الوغد اللعين
إذاً, ماذا الأن؟
لا بأس, كل شيء على ما يُرام
كل شيء على ما يُرام, يا صاح
أليس كذلك, يا صاح؟
بالله عليك, يا صاح, هيا
هل من أحد ليساعدنا
حسناً، أعطني يدك
"سجن "سان كوينتن" الأصلاحيّ
سان رافيل", "كاليفورنيا", مساء ليلة رأس 2007"
أذنك
شعرك
و فمك
حسناً, أستدر إلى الوراء
أنحنيّ.. أجثي على قدميك
حسناً, أنك بخير
ـ مرحباً, يا عزيزيّ
ـ مرحباً, يا أماه
عيد ميلاد سعيد
ما الذيّ حدث لوجهك ؟
أنكِ ظريفة هذا اليوم
هل أتت إليك أبنتي الليلة الماضية؟
وقمنا بالعب على الألواح
وأعتقد, أنكِ سمحتِ لها بالقفز كذلك
بالطبع
إنكم ضعيفين بتلك اللعبة
لا يمكنكم الفوز بسهولة معيّ
ماذا؟
هل تتذكر الفشار الذي أشتريتهُ
منذ فترة  ؟
لقد كان جيد
نعم, لقد كنتُ أضعهُ في وعاء
تاتيانا), كان تقف وترمغ وجهي)
تبدو وكأنها تُريد شيئاً ما
حسناً، و ماذا؟
هيا أمي
.. قالت
" جدتيّ, هل لديكِ زبدة مغمسة بالكاكو؟"
ما هي الزبدة بالكاكو؟
أعتقد, أنها ربما تشاهد قنوات الطهو
أو شيء من ذلك
لذلك, سألتها, مت الزبدة بالكاكو, يا حبيبتي؟
قالت, عندما أخذني أبي لمشاهدة
فلم "وول أي" طلبت زبدة بالحليب
لذلك أرتُ أن أجرب الزبدة بالكاكو
إنها ذكية جداً
هل هذه أمك التي هنا؟
ـ هل هي واشية أيضاً؟
ـ ما الذي نعتّ بهِ أمي, يا صاح؟
تباً لك, ولتلك العاهرة
نعم, أنك تصبح أقوى بوجود حراس حولك
سأقابلك في الخارج أيها الوغد اللعين
ـ تباً لك ـ بنيّ  ـ ما الذي تفوهت بهِ
هل هناك مشكلة هنا؟
لا, نحنُ بخير
نعم, نحنُ بخير الأن
ـ تباً لك, يا صاح
ـ أهدأ
هدأ أعصابك
.. (أوسكار)
ما الذي حدث لوجهك ؟
.. زبدة الكاكو
هل هي مستمعة دائماً؟
إنها ذكية جداً,  وجيدة لما تحويه
أدارة الحضانة نصحونا بأن
ندخلها المدرسة بعمر مبكر
هل (فينا) أخبرتكِ بذلك؟
نعم, سنضعها بمدرسة خاصة
تشكيلية
"كنتُ أتجول في أحد الأيام في "سانت بيد
"وأنتبهت لتلك المدرسة الأولى التي تدرس "اللغة الأسبانية
ـ و تدرس اللغة الأنكليزية
ـ لنّ أتِ إلى هنا ثانيةً
ماذا؟
لنّ أت لزيارتك هنا بعد الأن
هذه هي المرة الأخيرة
أعلم, أعلم, أنها المرة الأخير
لقد أخبرتكِ بذلك
ـ لنّ أعود للسجن مجدداً
ـ أنت كنت تريد أن تضع (سوفينا) بوضع حرج
فستعود إلى هنا, حسناً؟
(لكن (تاتيانا
(إنها طفلة لا تستحق ذلك, يا (أوسكار
إنها لا تعلم ماذا يحدث حولها
إذاً, هذا هو سبب سؤالها
لماذا تحب العمل بوقت أجازتك أكثر من البقاء معها
! إنها لم تقل ذلك
إذاً, تعني بأنني أكذب الأن
أمي أريدكِ ان تُخبريها أنني أحبها
ـ أخبريها, أنني لنّ أتركها أبداً
ـ أخبرها ذلك بنفسك
عندما تتصل بالمنزل في المرة
القادمة أخبرها بذلك
أو ما هو أفضل
أن تسمح لها بزيارتك هنا
ـ إنها ليست مضطرة لذلك
! ـ لقد فعلت ذلك سابقاً
ـ لقد فعلت معها ذلك
ـ إذاً, ستتركنيّ؟
ستتركينني ثانيةً
أيّ نوع من الأمهات أنتِ؟
ترين السوء بالجوار
و تريدين أن تتركينني هنا؟
لم تقوميّ بمساندتيّ من قبل أبداً
على أي حال
أنني سأكون ها بمفرديّ
ـ (أحبك يا (أوسكار
ـ لم تفعلي  ـ لقد فعلت
و كنتُ أصليّ لأجلك
سأراك عندما تعود إلى المنزل
أمي, مهلاً, دعيني أعانقكِ, يا أماه
(ـ (غرانت
ـ ألا يمكنني أن أحضى بعناق؟
ـ أنا أسف, يا أماه  ـ أرجع لمكان
ـ تباً لك  ـ أمي أنا أسف
أمي, عانقيني, يا أماه
أميّ, انا أسف
.. أتركوني يا أوغاد
لم أكن أعتقد أننا
سنتواصل مرة أخرى, يا صاح
ـ هل الأمور جيدة؟
ـ الأخبار جديدة وحسب
لدي أخبار سارة وأخرى سيئة
لا تخبرني أنك لم تحصل عليه
ـ لقد بعتهُ لفتى أبيض
ـ أأنت جاد, بكم بعتهُ؟
ـ أعطاني مبلغ ثمين عليه
ـ لم أكن لأبيعهُ بهذا المبلغ
لكنني لا زلت بحاجة لذلك المبلغ رغماً عن ذلك
ما الجيد بذلك؟
ـ تقاضى هذا الأن
(ـ جيد, يا (أوسك
إنهُ على حسابي, يا صاح
ـ هل أنت واثق من ذلك؟
خذهُ
حسناً
سأدخن واحدة معك
وبسرعة رغم ذلك
إنهُ كلهُ لك, يا صاح
حسناً, يا  صديقي
مع السلامة.. سأذهب
سأتأخذهُ إلى منزل الجدة
لتقوم بتغييره؟
! نعم
أيّ نوع من الكعك هذه؟
كعك بالجزر
لمَ لم تقوميّ بأحضار المثلجات؟
لإنهُ ليس عيد ميلادك
أتعلمين أن ذلك سيكون أسهل
إلو وضعتِ كل شيء في مكانهُ الصحيح
لمَ لم تتحرك من هنا
ربما، عندما تتوقف عن تعاطي الحشيشة
(في السيارة, قبل أن نقيل (تي
هلا أنزلت زجاج النافذة, أرجوك؟
تي), (تي), تعاليّ إلى هنا)
ـ أبي
ـ هيا, هل أشتقتِ إليّ
ـ لقد لعبنا " ألمسن وسأتوقف" اليوم
ـ حقاً؟
ـ هل فزتِ ؟
ـ لم يتمكنوا من الأمساك بيّ
أتعتقدين أنكِ سريعة؟
أسرع من البابا ؟
حقاً؟ ما هذا ؟
كدتِ تسبقينني
أتعلمين ذلك؟
ـ ماذا تفعل ؟
ـ ماذا تقصدين؟
ـ لقد قمتّ بتحطيم السيارة
ـ ستكون بخير, لا بأس
ـ كدتّ تحطمها
ـ لا يمكنني أن أحطمها
أنك محتال كبير جداً
ـ أنت محتال
ـ أنا لستُ محتال
ما الذي تعرفينهُ عن الأحتيال
لقد جلست على السيارة وحسب
ـ جدتيّ
! ـ نعم
أيمكنكِ رعاية (تي) لهذه الليلة؟
"سنذهب إلى "فرانسكو
ـ أسألِ أختك بها
ـ لكن (روز) لديها أطفال تعتني بهم
لكن ما الفرق من الأعتناء بـ6 أطفال
أو ألأعتناء بـ7 أطفال؟
ـ أتريدين الذهاب مع بنات خالاتك؟
ـ نعم, نعم
أبيّ، ما هذا الذيّ على قميصك ؟
والدكِ تعرض لحادث في العمل
كيف حال عملك؟ على أيّ حال
العمل ... عمل
سأعود
ما رأيك ؟
إنها رائعة
هناك قميص على السرير لك
لو أردتهُ
هل أنت بخير ؟
أوسك), ما الأمر؟)
تباً لذلك
لقد فقدت وظيفتي
لمَ ذلك؟
لأنني أتيت بوقت متأخر
لقد غبتُ لعدة أيام
عندما أتيحت لي الفرصة للحصول على بعض المال
هل أخبروك بذلك اليوم؟
أم بيوم أجازتك؟
سأصدق معكِ
لقد أخبروني منذ أسبوعين
(أنهُ خطأي , يا (فينا
كنتُ أعتقد بأنني سأعود لوظيفتيّ
(ـ وأعتقد بإمكاني أن أتكلم مع (إيمي
ـ أتعتقد ان الحياة مزحة سيئة
أتعتقد أنك عندما تطرد
أن شخصاً سيقوم بإعاتك إلى العمل
ماذا؟
إنك لعين، أتعلم ذلك؟
تكذب عليّ
وتكذب على أبنتك كذلك
لم يكن عليّ أن أخبركِ بكل ذلك
كنتُ سأبقى ذلك كما هو
و لا أرغب بمعرفة شيئاً
إذاً ستبقى على منوالك اللعين هذا
كنت تضاجع العاهرات؟ وتفعل ما تشاء
وتفعل ما يحلو لك, عندما كنت تعمل؟
أنت لا ترغب بسماعي حتى
ليس بعد كذبك لأسبوعين بشأن عملك
و لم يعد خيار لديك
وهذا من فعل الجبناء
ما الذي فعلتهُ اليوم أجب
ـ أعتقد انك كنت تبيع المخدرات مجدداً
(ـ تركت تلك القذارة, يا (فينا
هذا ما أودّ أخبارك به
أنا متعب
أعتقد أنني يمكن أن أصلح الأمور
لكنها ليست بتلك السهولة
هل رميت كيس كامل
من الحشيشة ولم تجد عملاً؟
عليّ أن أصفعك الأن
ماذا ستفعل ؟
سيكون أمر صائب
ربما لو أستطعت أن
لا أخسر لمدة 30 يوماً
هذه الطريقة التي قالتها (أوبرا)
لكي أترك عادتي, أليس كذلك؟
أنظر إليّ
لا تدعني أقوم بذلك وحدي, مرة أخرى
يا رفاق لقد وصلتم في الوقت المناسب تماماً
يا إلهي، يا رفاق هل أحضرتُ كعكة أيضاً؟
شكراً لك يا عزيزتيّ
إنظري لذلك
ماذا علي أن أفعل ؟
يا عزيزي, ما طلبتهُ هو علبتين
لم يكن عليك هدر الكثير من المال
لا تقلقي حيال ذلك
.. كيف حالك؟
جيد
كيف حدث هذا، يا (أوسكار)؟
ـ أجل, عرض ذلك
ـ أحضرت بعض الطعام, و جائع
ـ ما الذي حصل؟
ـ إنها بطاقة معايدة لأميّ
ـ هل تريدني أن أذهب وأحضر واحدة لها؟
ـ بمقدوري ذلك
ـ كانت تريدني أن أشتري واحدة كهذه
ـ هيا
أراهن أنك لا تريد أخبارها بذلك
وصلنا لإعداد الطعام
كل شيء بالسرطان يقعقع
ـ (سوفينا) هل أغرمتِ يا عزيزتيّ
ـ هذا كل شيء ليس بالأمر الرئع
"مشجع فريق "ريدرز", ويصفق بهتاف لفريق "ستيلرز
"نعم, مشجع فريق "ريدرز", ويصفق بهتاف لفريق "ستيلرز
أزياء سود
لاعبين سود, ومدرب أسود
حتى المدرب زوجتهُ زنجية
"بالتأكيد يشجع فريق "ستيلز
أنت مجنون, أتعلم ذلك؟
ـ إنهُ جاهز
ـ جيد
حسناً, الجميع
يا إلهنا الذي في السماء
نشكرك، لوجود عائلتنا معاً هذه الليلة
(نحن مباركون من الجدة (بوني
التي قامت بهذا الحديث الجميل
بإسمك, لنبدأ الطعام
آمين
ـ عيد ميلاد سعيد يا أمي
ـ هذا أفضل عيد ميلاد، إلى الأبد
شكراً لمساعدتك هذه الليلة
بحقك, يا أمي, ليس عليك ان تشكرينيّ
يجب أن لا تفعلي ذلك حتى
أسترخيّ
لكي ذلك
أود ذلك
هل رفاقك لديهم مخططات لليلة؟
نعم, لكن لا شيء هام فعلياً
سأقابل رفاقي
ونخرج من المدينة
..هل ستخرجون تماماً من المدينة؟ أم
لن يكون الأمر أقل أهمية
سنذهب لمشاهدة الألعاب النارية
وقد نتجول قيلاً بعد ذلك
تتجولون؟
"نعم, سيكون الجو لطيفاً بعدها, في "شيل
كذلك (سوفينا) عليها الذهاب للعمل في
الصباح على أي حال
هل ستحتسي الشراب مع رفاقك؟
أمي, لن يكون هناك مشروب
..لأنني لم أحتسِ الشراب منذ
..  حتى أنني لا أتذكر ذلك
لمَ لا تستقلون القطار إلى هناك؟
,بهذه الطريقة بوسعكم أن تشربوا وتتسكّعوا
دون أن تقلقوا من شيء
ولا وجود للزحام أيضاً
تعرف أن ذلك جنونياً
لو ذهبتم أو عدتم
نعم, ربما نستقله
لا تجبرونني لأتبعكم حتى أتأكد من الأمر
هل تذكر ما حل بالحفل الراقص
أحاول أن أنسى ذلك
:أنشاء رسالة إلى (كريس)
..دعنا نأخذ القطار إلى هناك يا صاح
ـ علينا أن نذهب
ـ سنغادر, حسناً
أحبك
وأنا أحبك أيضاً
عيد ميلاد سعيد
عام جديد سعيد
رأس سنة سعيدة
ألا تريدين الأتصال بها هذه الليلة؟
سأخرج
..لا أعرف ما الذي تفعله, ولكن
"أننيّ ذاهبة إلى "فريسكو
ـ يمكننا فعل ذلك
في داخل المنزل
ـ لا, سأخرج للمرح
أنكِ ثملة
حسناً
ـ سنرى ذلك
ـ أجل؟   -ـ أجل
!!عام سعيد!! هيا
هيا (أوسك), لقد جهّزتهم تواً للنوم
هل أنت جاهزة لتنظيف  أسنانكِ؟ -
ـ لا
لا؟
,لأنكِ إن لم تفعلي
!!فسوف تتعفن أسنانك, وستصبح رائحة نفسكِ كريهة
هل تريدين ذلك؟ -
نعم -
لا لن تفعلي, لأنه عندها
يقضي عليك وحش التسوس
هل رائحتك كريهة أيضاَ
أنا وأمك سنخرج, حسناً؟
ألن تناموا هنا أيضاً؟
لقد قطعنا وعداً مع أصدقائنا
بإننا سنخرج معا للإحتفالً
ومع ذلك فسوف نعود قبل أن تستيقظي, حسناً؟
لا, لا تذهبوا
أنا خائفة
خائفة من ماذا؟
أسمع أصوات طلقات في الخارج
أتعلمين يا صغيرتي؟
إنها صوت ألعاب نارية
ستكونين بخير في الداخل, برفقة أبناء خالتك
لكن ماذا عنك يا أبتي؟
أنا؟
يا صغيرتي, سأكون بخير
سأخبرك بشيء أيضاً
"عندما نستيقظ في الصباح, سنلعب لعبة "كاندي لاند
وبعدها خمنيّ ماذا يمكننا أن نفعل؟
نذهب إلى المتنزه؟ -
أفضل من ذلك -
"نذهب لمتجر ألعاب "تويز أر أس
أفضل من ذلك أيضاً
ماذا؟
.. لا أعلم, ربما
لعبة المداعبة بالجبن
حقاً؟
أعدك
سيشتري والدك الكثير من التذاكر وسوف
نلعب بكل الألعاب, حسناً؟
وربما, سنشتري لك البيتزا المفضلة لديك
وأريدكِ أن تأكليها كلها
حتى والدتك, لأنها لا تستطيع أكل المعجنات
لإنها في حمية
ما هي المعجنات؟
لا تقلقي بذلك الآن
أحبك
وأنا أحبك أيضاً يا أبي
أوسك)! لنأخذ صورة لأجل السنة الجديدة أيها الزنوج)
عام جديد سعيد, أيها الأوغاد
رأس سنة سعيد, لك أيضاً
هل تعلمين أن التدخين "للسود" ممنوع
هل ذلك صحيح أيها المحقق؟
سنتقاضى عن ذلك بسبب
يوم العطلة و كل شيء
تعجبني زينتك
أحب كل شيء بكِ
علينا أن نجمع ذلك معاً
نحن شاذتان
تباً, ونحنُ كذلك
لستم كذلك
أوسك) يا صاح)
ألسنا شاذين؟
!إنهم شاذين كالقذارة -
"لقد وصلنا إلى محطة "أوكلاند
عذراً يا رفاق, سيكون هناك تأخير بسيط
بينما نقوم بإصلاح بسيط
سيفوتنا العد العكسي
لهذه السنة
,لن يفوتنا العد اللعين
يمكننا فعل ذلك هنا
ـ هل معك ساعة يد؟
ـ نعم
أخفظ صوت الموسيقى, يا صاح
..عشرة.. تسعة.. ثمانية
...سبعة... ستة
.. خمسة.. أربعة.. ثلاثة
... اثنان ... واحد
!عام سعيد
عذراً يا صاح؟
هل لديك مرحاض يمكننا استخدامه؟
,أغلقنا كل شيء, يا رجل
حتى أنه ليس عندي مرحاض للزبائن
لكنني متأكد أن لديك واحداً
لموظفيك, أليس كذلك؟
,سأخبرك يا صاح
أنا لستُ غنياً مطلقاً, هل تفهم بذلك؟
هذه آخر عشرة دولارات أمتلكها
بوسعك أخذ هذه10 دولارات, وتسمح لهم باستعمال المرحاض
أو أذهب للمنزل
وستأتي غداً
إلى هنا وترى الكثير من قذارة البول هنا
لإنهم لن يفعلوها ويتبولوا على أنفسهم. أتفهم؟
انظر إليها
ـ للفتاتين فقط؟
ـ للفتاتين فقط
حسناً, تفضلوا
لكن أنتبهُ لخطاكم
أشكرك
لا تقلق بخصوص ذلك, يا صاح
.رأس  سنة جديد سعيد
عاماً سعيد
رجاء أخبرني هل يوجد مرحاض في هذا المكان
..إنها حامل
حسناً, تعالي
أشكرك
ـ ليس المزيد
ـ هذه فقط
أعدك, هذه هي الأخيرة
أشكرك كثيراً, يا صاح
لا مشكلة -
أقدر لك شكرك
ظننتُ أنها ستفعلها في الشارع
لا, كان معنا نفس المشكلة
كم مضى متى على زواجكما؟
منذ 8 سنوات
هل تفكر بهذا الأمر؟
ما الذي يمنعك من ذلك؟
لا يوجد مال
سبب سخيف
لم يكن لدينا شيء عندما تزوجنا
لا تباً
كنتُ لا أعمل على كلاً
هي مدرّسة, وهذا يعني
هذا بعيد عن المال
كيف جلبت  الخاتم إذاً؟
لقد سرقتُه
أخبرتك, أنه ليس لدي مال
لا شيء, سوى بارع بالبطاقات الأئتمانية
لن أذهب إلى ذلك الطريق
لو كنت مكانك يا رجل
لا, أنهُ رائع معيّ
بعدها, بدأت بأعمالي الخاصة
وأحضرتُ  الخاتم الذي تلبسه الآن
ماذا تعمل؟
أملك شركة تصميم مواقع أنترنيت
أتصل بي, لو أحتجت شيء
بيتر)؟)
(ـ (أوسكار
حسناً, سررتُ بلقائك -
سررتُ بلقائك أيضاً, يا صاح
ها قد عادوا
هل أنتِِ بخير؟ -
نعم -
من الظريف التعرف إليكم
تهانينا -
أشكرك مجدداً -
لا مشكلة -
اهتم بنفسك -
.عام جديد سعيد, يا صاح
"نقطة التوقف التالية: محطة "فروتفل
!)مرحباً, (أوسكار
كيتي), لقد ألتقينا في المتجر)
مرحباً
كيف حالك؟
أنا بخير.. بخير
رأس سنة سعيد
سنة سعيدة
"أوسكار) من حي "بالما سيّا)
ما هذا الهراء اللعين الذي تتفوه به
تباً لك يا صاح
كل هذا الهراء, ليس وقتهُ
أوسك), ما الخطب؟) -
فينا), أحضري (كاتو) وباقي الزنوج) -
جبناء, زنوج القطاع الجنوبي
علينا الترجل من على القطار, يا صاح
..أرجوك, عد إلى القطار, عد إلى القطار -
"حسناً, نتقابل في "هيوورد -
يارفاق, أركبوا, هيا
ـ أخرج يديك من جيوبك
.وأنت أيضاً, هيا -
!اذهب إلى هناك
هؤلاء ليسوا حتى رجل شرطة حقيقيون -
ـ أنزل للأسفل
,إن كنت قد اشتركت في القتال
!فاخرج من القطار  في الحال
لا تجبرني على أخراجك بقوة
.أنت. أخرج من القطار
لم أفعل شيئاً
.حسناً, يا صاح
سأنصت إليك
ماذا تفعل يا رجل؟
أنت تعتقلنا؟ لأننا لم نقم بأي فعل
ما سبب تهمتنا
هذا ما أود أخباركم بهِ طوال الوقت
وهذه لا ترغب بالأصغاء إلينا, تباً
أصمت
أين هم باقي أصدقاؤك؟
ليس معنا أصدقاء آخرين
لقد رأيتُ واحداً من أولئك الأشرار للتو
على الرصيف, أنا بحاجة للدعم
على الرصيف, أحتاج دعماً
أعتقلنا 4 مشبوهين
!اجلسوا
لماذا تضربني هكذا؟
حسناً, لا بأس. ما الخطب؟
قلت اخرس و ضع هاتفك اللعين
,أبقِ على هؤلاء الحمقى تحت الرقابة
سأبحث عن شهود عيان
لك ما تريد
أترك هاتفك على الأرض
أنا بخير, بخير
(سوفينا)
..تتصل
ـ (فينا), ما الأمر؟
أوسك), أين أنت؟ هل ما زلتَ على القطار؟) -
"كلا, لازلنا هنا في محطة "فروتفل
لقد أعتقلونا وضربونا, الأوغاد
من الذي ضربكم بحق الجحيم؟ -
ـ الشرطة اللعينة
سأفعل شيئاً حيال ذلك
وسأتصل بك, حسناً؟
.الأمور بخير يا صاح, سأقوم بإخراجكم من هنا
!ابقَ على الأرض.. ابقَ على الأرض -
.. ـ سأكلم, دعني
لابأس يا صاح, نحن بخير
يمكنهم أعتقالنا طويلاً كما يريدون
لكن لا يمكنهم أن يعتقلونا, لأننا لم نفعل شيئاً
قلت, لايمكنكم أعتقالنا بدون سبب يذكر
قيد هؤلاء سنأخذهم للسجن
كنا نريد الوصول للمنزل وحسب
ربما كان يجب أن تفكر حيال ذلك قبل
.أن تبدأ بالتصرف كالأوغاد
!يا رجل, أنت شخص جبان وقذر
هل تقول أنني وغد, أيها الزنجي؟
وغد جبان, أيها الزنجي. أليس كذلك؟
.لقد رميتني بالرصاص.. يا أخي
هل أصبتني, يا صاح
لدي أبنة
!انهض, يا صاح
حالة إطلاق نار, المستوى الثالث
ماذا جرى بحق الجحيم؟
لقد أصبتني
لا تتحرك من هنا
لدي أبنة
أبقي عينيك مفتوحتان
سوفينا)؟) -
..ان الشرطة, أمسكوا بـ(أوسكار), وبعدها -
سمعتُ شيئاً لا اعرف إذا ما
..كان ألعاب نارية أم طلق ناريّ
هل (أوسكار)  معك؟ -
لا, هو في الأعلى, مع الشرطة -
هل تم اعتقال (أوسكار)؟
لا أعلم, لكنني أظن ذلك. على أي حال
حسناً, سأتصل بك لاحقاً
لمن هذا ؟
لماذا لا تخبرونني بما يحدث؟
ما هي المشكلة؟
أخبروني, ما الذي يحدث؟
(جيسون)! (جيسون)
ماذا حدث؟
ماذا حدث؟ -
!(لقد أطلقوا النار عليه, يا (فينا -
لقد أصابوا ظهره, دون سبب يذكر
أين (أوسكار)؟
أين هو؟
ما الذي يحدث؟
أوسكار) هل يمكنك سماعي؟)
أرجوك.. أرجوك
...عشيقي قد
عشيقي هناك في الأعلى, حسناً
أنت لا تفهمني
أريدك أن تتركني أذهب
واندا), أنا أحاول أن الصعود)
لكنهم يمنعوني من ذلك
!يا إلهي
ماذا فعلتم به؟
هل قتلتموه بحق الجحيم؟
أريد أن أتأكد من أنهُ بخير
إلى أين يأخذونه؟
إلى أين يأخذونه؟ -
"سُنقلهُ إلى "هايلاند -
!ابتعد عني
!(واندا). لقد أطلقوا النار على (أوسكار)
قالوا أنهُ حي, لكنهُ مغمض العينين
"إنهم يأخذونه إلى "هايلاند
عليكِ أن تأتي وتأخذينا في الحال
أنا قادمة الأن
تباً
ما الذي أحضرتم؟ -
رجل في بعمر 22 -
أصابة من الخلف
كان منبطحاً على وجهه أثناء الأصابة
إلى الثلاثة
واحد.. اثنان.. ثلاثة
كم هو ضغط دمه؟
هل كان يحرك أطرافه؟ -
نعم, ذراعاه وقدماه -
سأحتاج إلى أنبوب صدريّ
يجب نقلهُ للأعلى فوراً
معذرة
(ابني (أوسكار جوليوس غرانت الثالث
أطلق النار عليه, وأخبرونا أن نأتي إلى هنا
جي, أر, إي"؟" -
أن تي".. نعم -
حسناً, إنه في  غرفة العمليات, اذهبوا إلى غرفة الانتظار
و سيخرج أحدهم إليكم
وأين هي؟ -
ـ من هناك
هل بدأ الدم بالتدفق؟
المقص
كيس الهواء
انتم, اسمعوا
لا تحدثوا أي شيء
أي شيء
هذا ليس الوقت ولا المكان المناسبين
علينا أن نبقيه متفائلاً
علينا, علينا أن نترك هؤلاء
يقومون بعملهم
سيكون بخير
سنوجه كل قوتنا لأجل (وسكار) الاًن
أعلم أنكم جميعاً منزعجون
علينا أن نساندهُ
ونقف بجانبهُ
سنبقى نساندهُ
سيدة (جونسون)؟ -
نعم -
كيف حاله؟
..سيدة (جونسون), كما تعلمين
فإن ولدك قد تعرض لأطلق النار
قمنا بأعادة وضعه
ولكنه في حال حرجة
حرجة", ماذا تعني بذلك؟"
حسناً, لديه نزف داخلي كبير
و أضطررنا لأستئصال رئتهُ اليمنى
.. أزلتم رئته؟ كيف
كيف سيتنفس؟
إنهُ ينفس على جهاز للتنفس, الأن
وتنفسه مستقر
المشكلة الكبيرة هي في النزف الداخلي
واجهنا مشكلة بإقاف ذلك النزف
وهذا أدى إلى تخثر الدم
وهو لم يستجب كلياً
إلى إجراءات نقل الدم بعد
لكنه سينجو, أليس كذلك؟
سينجو
أعدكِ سنبذل قصارى جهدنا, حسناً؟
أرجوك أفعلوا قصارى جهدكم, أرجوك
يجب أن ندعمه جميعاً
يجب أن تساندوه الأن لأجل
(أوسكار)
لنصلي لإجلهُ جميعاً
إلهنا الذي في السماء
نركع لك ونطلب منك
أن تشفيّ بشفائك ولنا
نسألك يا إلهنا العظيم
أن تفعل ذلك من خلال الأطباء
مدهم بقوتك يا إلهيّ
بينما هم يعملون لأجله
نسألك الأن, أن تشفيهُ
أشفهُ يا ربّ
حتى نتمكن من روؤية أبتسامتهُ مجدداً
وبأسمك نصلي.. آمين
لقد مات
أريد رؤيتهُ
حسناً, يمكنكِ أن تريه
لكن لا يريدونكِ عند دخول الصالة أن تلمسيه
لأن الأمر بات جريمة
أريد أن أراه
ـ أستطيع أخذك
ـ حسناً
أنا من أخبرته أن يستقلّ القطار
لم أعلم أنه سيقتلهُ
كان عليّ تركهُ يقود السيارة وحسب
كان يجب أن أتركهُ يقود السيارة
كنت أريده أن يكون بأمان
أسمحي ليّ بمعانقتهُ
أرجوك, دعيني أعانقه
أرجوك
إنهُ لا يحب الوحدة
(هيا, يا(تي
أين والدي؟
"شهود كثيرون سجلوا الحادثة في محطة "فروتفل
بكاميرات الفيديو والهواتف
"تلك التسجيلات أثارت ضجة من الاحتجاجات والإضرابات في المنطقة "باي
بعد طرد الشرطة المتورطين, استقال المدير العام ورئيس شرطة المحطة
واعتُقِل الشرطي الذي أطلق النار على (أوسكار) واتُّهم بجريمة من الدرجة الأولى
بعد الإدعاء بخطأهُ بالسلاح في عمله
أدانته هيئة المحلفين بالقتل غير المتعمد
وحكم عليه بعامين بسجن أصلاحي, وأطلق سراحه بعد 11 شهراً
توفي (أوسكار جوليوس غرانت الثالث) تقريباً
الساعة 9:15 صباحاً في 1 يناير 2009
كان يبلغ عمرهُ 22 عاماً
"محطة "فروتفل
"أوكلاند", "كاليفورنيا"
فيوم رأس السنة 2013 الساعة 2:15 مساءاً
(تاتيانا غرانت)
"محطة فروتفل"
ترجمة: EnG Abd ElGelil